# 食谱开发

## 缘起

母亲高血压 她就会那几个家常菜 
根据 高血压吃什么 禁什么 就想着 在家就学做几个适合母亲吃的菜 不要太咸 营养有均衡的 
因此 尝试做那些适合母亲吃的菜

1. 水煮西兰花
2. 清炒红薯丝
3. 黄豆烧豆腐


## Recipes

### 1 水煮西兰花
- 材料
	- 红薯
	- 蒜末 
	- 生抽
- 做法
	- 1 西兰花切好洗净
	- 2 水烧开 放入西兰花 等待片刻 捞出
	- 3 切好蒜末 下油锅(可适当放一些盐)
	- 4 清炒西兰花 + 生抽 + 不再放盐
	- 5 待熟装盘 一会儿功夫
- 参考 [broccoli from yixuan.li](http://yixuan.li/yixuan/2015/12/15/broccoli/) 
- 评价: 
	- 第一次试做 效果很好 喜欢 清淡
		- Tuesday, 05. January 2016

### 2 清炒红薯丝(盐 葱花)
- 做法
	- 1 红薯去皮切丝 洗净
	- 2 下油锅 7-8成熟 加盐
	- 3 待熟装盘 撒上葱花
- 评价: 
	- 第一次恩 是甜的 盐不能太多 甜一点也无妨
		- Tuesday, 05. January 2016

### 3 黄豆烧豆腐
- 材料
	- 豆腐 
	- 黄豆 
	- 盐 
	- 葱花 生姜末 
	- 湿淀粉 
	- 麻油 植物油适量)
- 做法
	- 1 黄豆洗净 放入水沸中[焯zhuo](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%84%AF)一下(在沸水中短暂烫一下) 这个黄豆 烫的时间稍微长一点 要不后面黄豆不熟哒
	- 2 豆腐洗净 切块
	- 3 炒锅 入油 烧热 放入豆腐块煎至两面金黄后出锅
	- 4 将 葱 生姜末 分别[煸bian](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%85%B8)香 再加入盐 水(鲜汤不知道是什么汤 就用水那)烧沸
	- 5 下豆腐 黄豆 烧至入味 
	- 6 用湿淀粉[勾芡](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8B%BE%E8%8A%A1) + 麻油(可以不加麻油 按个人喜好来)
	- 7 出锅装盘
- 我的评价
	- 第一次 黄豆没有熟 但是豆腐好吃 水放得多了点(考虑到黄豆没熟)
		- Wednesday, 06. January 2016 12:42PM 

> **煸炒**是炒的一种，为中餐的一种常见烹调方法。
> 煸炒的操作是先将炒锅内放少量底油，烧热，加入原料快速翻炒至熟透，调味而成。特点是鲜嫩汁薄。另外，一些菜肴经煸炒初步烹调原料后，再进一步加工。
> 使用已经烹制到熟或半熟的原料煸炒者，称熟炒。

> **勾芡**，一種烹調方法。可以使食物色味更佳，增加食慾。也叫着腻，或作「勾縴」[1]。粵語有時也稱打芡。芡是用芡粉加凉水搅匀的液汁。带汤的菜，将要出锅时放入。

### 4 素炒香菇芹菜

- 原料
	- 芹菜 切段
	- 鲜香菇 切粗丝
	- 菜椒 切块
	- 胡萝卜切片
	- 蒜末 
	- 葱段
- 调料
	- 盐
	- 水淀粉（比例呢 1:10(水)好像还有讲究 也可以1:5）
	- 食用油
- 做法
	- 1 原料预备好 适量清水烧开 加入少许盐 食用油
	- 2 (焯) 放 胡萝卜片  香菇丝 西芹段 菜椒 煮约1分钟（可以先放香菇 时间稍微长一点也无妨） 捞出 沥干水分待用 
	- 3 起油锅 放蒜末 葱段 爆香
	- 4 将第2步焯过水的食材 翻炒片刻 
		- 加入适量盐 （中火炒） 
		- 放入水淀粉 
		- 快速翻炒 至食材熟软入味 
	- 5 出锅装盘
- 我的评价
	- 清淡的我喜欢 不油腻 水淀粉放了 多余...
		- Wednesday, 06. January 2016 12:42PM 
